‫إذا كنت متابعًا حتى هذه المرحلة، فهذا عمل رائع.
‫أعتقد أن تحليل المكونات الرئيسية (PCA) هو واحد من أكثر المواضيع مخادعةً في مجال التعلم الآلي، ولذلك
‫إذا كنت لا تزال تعيش نوعًا من الصراع لاستيعابه، فلا داع للقلق.
‫فهذا أمر طبيعي.
‫لذلك دعني انتهز الفرصة لاستعراض تحليل PCA باختصار على مستوى
‫عالٍ وتوضيح تعريف عملي إلى حد ما يمكنك استخدامه في المستقبل.
‫يعتبر تحليل PCA أحد الأساليب المنظمة المستخدمة لتحويل ميزات الإدخال إلى
‫مكوناتها الرئيسية.
‫حينئذٍ تكون المكونات الرئيسية هذه متاحة لك
‫لاستخدامها بدلاً من ميزات الإدخال الأصلية لديك.
‫ولذلك يمكنك استخدامها كميزات جديدة في مهمة التصنيف أو الانحدار الخاصة بك.
‫يتم تعريف المكونات الرئيسية على أنها الاتجاهات الموجودة في البيانات التي تعمل على زيادة
‫التباين إلى أقصى حد، مما يعمل على تقليل فقد المعلومات إلى أدنى حد عندما تقوم بعمل
‫إسقاط أو ضغط على المكونات الرئيسية.
‫كما يمكنك ترتيب المكونات الرئيسية وفقًا لمراتبها.
‫كلما زادت نسبة تباين البيانات لديك بطول أحد المكونات الرئيسية المحددة،
‫ارتفعت مرتبة هذا المكون الرئيسي.
‫ولذلك سيكون المكون ذو التباين الأعلى هو المكون الرئيسي الأول،
‫بينما يكون المكون الثاني من حيث التباين هو المكون الرئيسي الثاني، وما إلى ذلك.
‫يوجد أمر آخر يجب توضيحه وهو أن جميع المكونات الرئيسية
‫متعامدة نوعًا ما على بعضها البعض، وبالتالي
‫يُضمن حسابيًا عدم تداخل المكون الرئيسي الثاني
‫نهائيًا مع المكون الرئيسي الأول.
‫ولن يتداخل الثالث مع الأول عبر الثاني، وما إلى ذلك.
‫ولذلك يمكنك التعامل معها كميزات مستقلة نوعًا ما.
‫وفي النهاية، يوجد حد أقصى لعدد المكونات الرئيسية التي يمكنك العثور عليها.
‫وهو مساو لعدد ميزات الإدخال الموجودة لديك في مجموعة البيانات الخاصة بك.
‫عادةً ما ستستخدم المجموعة القليلة الأولى فقط من المكونات الرئيسية، ولكن
‫يمكنك المتابعة للنهاية واستخدام أقصى عدد.
‫ومع ذلك، في هذه الحالة، لن يفيدك ذلك فعليًا في شيء.
‫فلا يعني ذلك سوى أنك تقدم الميزات الخاصة بك بطريقة مختلفة.
‫وهكذا لن يوفر لك تحليل PCA الإجابة الخاطئة، ولكنه لا يوفر لك أية
‫مميزات تزيد عن استخدام ميزات الإدخال الأصلية إذا كنت تستخدم كافة
‫المكونات الرئيسية معًا في إحدى مهام الانحدار أو التصنيف.